Tema 3: Organizacion, consulta y tratamiento de la informacion

1. Organizacion y consulta de la informacion
    En Odoo la informacion de la base de datos, en nuestro caso de Empresas y Administracion, se llaman "Objetos"
    Estos objetos, tienen una nomenclatura para poder identificar a que modulo pertenecen, dentro de esa base de datos.

    Estos objetos guardan todos los elementos que forman parte de la aplicacion. En Odoo se puede acceder a los objetos

    Ajustes-> Técnico -> Estructura de la base de datos -> Modelos

    En Openbravo, todos los objetos con los que trabaja la aplicacion (metadatos) están dispobibles en el modulo "Diccionario de datos"

    Para entrar en Odoo se usa la ip:8069

    Lista de objetos principales en Odoo:
        -Modelos: tablas con las que trabaja la aplicacion
        Una tabla es una estructura de datos organizada en filas y columnas, cada columna es un campo (atributo) y cada fila un registro
        -Vistas: los ditintos tipos de formularios con los que muestra los datos los Modelos. Son una especie de tablas vituales. Como tendrémos tal cantidad de datos, sirven para agrupar que usuarios pueden acceder a que datos para tenerlos más organizados
        -Menús: La estructura de menus con las que se llaman las distintas acciones para manejar los datos de los modelos de la aplicacion
        -Acciones: metodos desde los que vamos a escribir nuestras vistas para trabajar en la aplicacion

        Entonces, una tabla está formada por filas y columnas
        cada fila es un registro
        cada columna un campo  (como hasta ahora, esto no cambia)

        En el ejemplo: 
            res.users
            cada registro sería un usuario independiente y cada columna sus datos

        Como la base de datos puede ser enorme, se pueden hacer "Vistas" para que algunos usuarios puedan acceder a una vision parcial de los datos. Una vista es una tabla virtual, que se puede acceder como si fuese una tabla del esquema pero que no lo es


2. Visualizacion de la información

    PAra ver la informacion en Odoo se crean las vistas estas
    Esto es un mini modulo que habra que instalar, es un xml donde por python, no por sql, se recorren las tablas para poder ver estos datos de salida

    Hay 3 formas principales de vista
        Tipo Formulario: Muestra solo un registro a la vez, en la parte superior podemos pasar de un registro a otro comodamente
        Tipo arbol: agrupa un conjunto de registros en modo lista, util para mostrar varios a la vez y hacer busquedas sobre ellos
        Graficos: para una mejor visualizacion de la informacion

3. Tratamiento de la información
    3.1 Calculos: Pedidos, albaranes, facturas, asientos predefinidos, trazabilidad y produccion
        Entre los procesos que va a realizar el ERP se encuentran
            COntabilidad:
            Operaciones de compra:
                -Crear orden o pedido de compra
                -Recibir los bienes
                -COntrolar la factura de compra
                -Registrar el pago al proveedor
            Operaciones de venta:
                -crear orden o pedido de venta y recibir la informacion del cliente
                -Praparar los bienes a enviar al cliente y realizar albaran de entrega
                -realizar la factura de venta
                -Registrar el cobro o pago de cliente
            Trazabilidad: proceso de la entrada del producto hasta la salida del mismo

    Odoo, al igual que lo que pasaba en Oracle SQL puede tener procedimientos o funciones preparadas para el usuario. 
    Una funcion es una sentencia o conjunto de ellas que el usuario lanza que ya estaban preparadas y un procedimiento es una funcion que el propio sistema lanza cuando se cumple un disparador. Por ejemplo eliminar un envio de la tabla "pendiente" cuando se confirma recepcion

4. Extracción de datos en sistemas ERP-CRM y almacenes de datos

    El formato de exportacion de datos es CSV, formato de texto en los que las columnas se separan por comas o punto y coma donde la , es el separador decimal (España) y las filas se definen por un salto de linea

5. Monitorizacion de datos
    En lynux para ver los datos del rendimiento del servidor existe la erramienta separador
    Mediante el comando sar 1 3

    Su instalacion se hace desde
        sudo apt-get install sysstat

    Donde el 1 es la frecuencia (s)
    Donde el 3 es cuantas veces se lanza

    Tambien existen los siguientes:
        sar -P all : procesador
        sar -r : memoria
        sar -n DEV : interfaces de red 
        sar -d : discos

Tema 4: Implantacion de sistemas ERP-CRM
    1. Introduccion
        Las fases de un proceso de selección, implantación y puesta en marcha de un ERP son:
            -Selección de ERP: Identificar los procesos clave del tipo de empresa, tareas que se repiten y puedan ser automatizadas, que modulos.La decisión la puede tomar la empresa o contratar a una empresa externa para que asesore
            -Fase de implantación: Se realizan los cambios y adaptaciones en la aplicacion que necesite la empresa. Es muy importante que exista una planificacion de todo el proceso
            -Fase de puesta en marcha: instalacion del programa en el entorno de produccion y solucion de posibles problemas de Implantacion
            -Cierre y finalizacion del proyecto: revision final comprobando todo el funcionamiento

        1.1 Tipos y necesidades de la Empresas

            Entre los tipos de empresas subsceptibles de contratar un ERP nos encontraremos
                -Pequeña y mediana empresa: gestion de clientes,priveedores, productos y procesos de compra, venta y almacen
                -Sector servicios: se basan en la gestion de proyectos por lo tanto modulo especifico para el control y seguimiento de proyectos
                -Tiendas y restaurantes: venta de productos a traves de una terminal y lector de codigo de barras
                -Ayuntamientos:
                    -Gestion de proyectos y COntabilidad
                    -Control de compras y stock
                    -Gestion de recursos humanos
                    -uso de CRM
                    -Padron municipal
                    -Gestion de tasas municipales
                -Venta telefonica: modulo de CRM

    2. Seleccion del sistema ERP y módulos a utilizar

        Seleccionar el sistema ERP necesita un analisis previo, donde se detallan los procesos que realiza cada area o departamento. Tambien es necesario identificar que iformacion y como se envia. Este analisis previo permite obtener un presupuesto más ajustado y facilita la toma de decisiones sobre que ERP usar 

        El analisis previo da como resultado la eleccion de ERP y los modulos que mejor de adaptan a los requerimientos de proceso de la empresa 

        Una de las primeras tareas a realizar es identificar que modulos ERP se van a usar, ya que toda la funcionalidad de la app está contenida en estos modulos. 
        Estos modulos pueden ser:
            -Modulo Base: se intala con la aplicacion y dispone de las opciones minimas para funcionar
            -Modulos precargados: son cargados de forma automatica en la instalacion, están disponibles para instalar en cualquier momento
            -Modulos no precargados: no aparecen en la lista de modulos para ser intalados , necesitas primero ser cargados para poder instalarlos

    Analisis inicial:
        En este analisis se estudian las areas mas importantes como
            -compras
            -Ventas
            -Marketing y relacion con clientes
            -Logistica
            -RRHH

        Este anilisis inicial debe cubrir los siguientes aspectos:
            -Estructura de la informacion o datos maestros: estudiar los datos que necesita la app para poder trabajar con el sistema

            -Procesos de negocio: estudiar que procesos realiza cada area de la empresa y que herramientas se usaran para la comunicacion entre ellas

            -Informes necesarios: 

            -Traspaso de la informacion: se hace una migracion de datos de los sistemas que usaba la empresa al ERP. Es un punto muy importante y se debe tener en cuenta
                LA estructura y caracteristicas de los datos a traspasar
                Identificar que campos necesita el ERP para funcionar
                Verificar que todos los datos se introdujetos correctamente

            -Planificacion de la Implantacion: llecar a cabo una adecuada gestion de la implantacion para que se realice de un modo sistematico y organizado

        En resumen, debe reflejar como es cada proceso y que se espera que se pueda registras y centrarlizar en el ERP. Se debe esbozar la forma de gestionar la implantacion denrto de la estructura y organizacion de la empresa

    Carga de Modulos:
        LA carga de modulos si son de los precargados simplemente los buscamos y los instalamos en el sistema, por otra parte, si tenemos que descargalos de internet, tendremos que buscar el modulo y descargarlo.
        El zip se descomprime u los archivos se poegan en la siguiente ruta 
            C:Program Files (x86)/Odoo (version)/server/odoo/addons

            o a la ruta donde apunte el parametro
                addons_path dentro del fichero de configuracion de odoo 
                (odoo.conf)

            Luego, dentro de odoo ir a aplicaciones y actualizar la lista, pulsar sobre el modulo descargado y apretar instalar


    3.0- Implantacion en la empresa
        La parte mas importante del proyecto de implantacion del ERP es la adaptacion a los requerimientos detectados en el analisis, pero a demas se incluyen:
            -Formacion de usuarios
            -Traspaso de datos
            -Configuracion del programa
            -Pruebas con los usuarios
            -Pruebas definitivas y revision de la configuracion

        Todas las etapas deben estar adecuadamente planificades de forma que se minimicen los riesgos, como:
            Finalizar fuera del plazo previsto
            Sobrepasar el presupuesto
            Funcionamiento no esperado de la app
        
    3.1 Consultas necesarias para obtener informacion

        El proveedor es responsable de: 
            diseño y adaptacion del programa
            puesta en marcha
            soporte en la etapa final del proyecto

        Casi todas las empresas necesitan consultar
            -Datos de la empresa
            -clientes
            -Proveedores 
            -Productos 
            -Almacen 
            -Info Compra/Venta
            -Info financiera

    Objetos, Tablas y vistas
        Creacion de nuevos objetos:
            Ajustes/Tecnicos/Estructura de la base/Objetos

            Los objetos piden los siguientes datos:
                Nombre: nombre en la aplicacion
                Objeto: nombre en la base de datos
                Descripcion de los campos: lista de los campos
                Permisos de acceso: derecho de acceso a los objetos por parte de los usuarios

            Al crear un objeto en odoo se crea una tabla en la base de datos

            Una vista es una interfaz de entrada y visualizacion. Esta vista es como el resultado de la consulta
            Este resultado puede venir en forma de grafico, este informe se puede hacer con el modulo "base_report_creator"

    Traspaso de datos:
