Tema 3: Organizacion, consulta y tratamiento de la informacion

1. Organizacion y consulta de la informacion
    En Odoo la informacion de la base de datos, en nuestro caso de Empresas y Administracion, se llaman "Objetos"
    Estos objetos, tienen una nomenclatura para poder identificar a que modulo pertenecen, dentro de esa base de datos.

    Estos objetos guardan todos los elementos que forman parte de la aplicacion. En Odoo se puede acceder a los objetos

    Ajustes-> Técnico -> Estructura de la base de datos -> Modelos

    En Openbravo, todos los objetos con los que trabaja la aplicacion (metadatos) están dispobibles en el modulo "Diccionario de datos"

    Lista de objetos principales en Odoo:
        -Modelos: tablas con las que trabaja la aplicacion  
        -Vistas: los ditintos tipos de formularios con los que muestra los datos los Modelos
        -Menús: La estructura de menus con las que se llaman las distintas acciones para manejar los datos de los modelos de la aplicacion
        -Acciones: metodos desde los que vamos a escribir nuestras vistas para trabajar en la aplicacion

        Entonces, una tabla está formada por filas y columnas
        cada fila es un registro
        cada columna un campo  (como hasta ahora, esto no cambia)

        En el ejemplo: 
            res.users
            cada registro sería un usuario independiente y cada columna sus datos

        Como la base de datos puede ser enorme, se pueden hacer "Vistas" para que algunos usuarios puedan acceder a una vision parcial de los datos. Una vista es una tabla virtual, que se puede acceder como si fuese una tabla del esquema pero que no lo es

        La vista es la tabla que se crea haciendo una consulta SQL por ejemplo

2. Visualizacion de la información

3. Tratamiento de la información
    3.1 Calculos: Pedidos, albaranes, facturas, asientos predefinidos, trazabilidad y produccion
        Entre los procesos que va a realizar el ERP se encuentran
            COntabilidad:
            Operaciones de compra:
                -Crear orden o pedido de compra
                -Recibir los bienes
                -COntrolar la factura de compra
                -Registrar el pago al proveedor
            Operaciones de venta:
                -crear orden o pedido de venta y recibir la informacion del cliente
                -Praparar los bienes a enviar al cliente y realizar albaran de entrega
                -realizar la factura de venta
                -Registrar el cobro o pago de cliente
            Trazabilidad: proceso de la entrada del producto hasta la salida del mismo

    Odoo, al igual que lo que pasaba en Oracle SQL puede tener procedimientos o funciones preparadas para el usuario. 
    Una funcion es una sentencia o conjunto de ellas que el usuario lanza que ya estaban preparadas y un procedimiento es una funcion que el propio sistema lanza cuando se cumple un disparador. Por ejemplo eliminar un envio de la tabla "pendiente" cuando se confirma recepcion

4. Extracción de datos en sistemas ERP-CRM y almacenes de datos



Tema 4: Implantacion de sistemas ERP-CRM
    1. Introduccion
        Las fases de un proceso de selección, implantación y puesta en marcha de un ERP son:
            -Selección de ERP: Identificar los procesos clave del tipo de empresa, tareas que se repiten y puedan ser automatizadas, que modulos.La decisión la puede tomar la empresa o contratar a una empresa externa para que asesore
            -Fase de implantación: Se realizan los cambios y adaptaciones en la aplicacion que necesite la empresa. Es muy importante que exista una planificacion de todo el proceso
            -Fase de puesta en marcha: instalacion del programa en el entorno de produccion y solucion de posibles problemas de Implantacion
            -Cierre y finalizacion del proyecto: revision final comprobando todo el funcionamiento

        1.1 Tipos y necesidades de la Empresas

            Entre los tipos de empresas subsceptibles de contratar un ERP nos encontraremos
                -Pequeña y mediana empresa
                -Sector servicios
                -Tiendas y restaurantes
                -Ayuntamientos
                -Venta telefonica

    2. Seleccion del sistema ERP y módulos a utilizar
        