Busca un ejemplo de videojuego que los creadores lo empezaron
a hacer y nunca salio al mercado:
-P.T, de Koniami y hideo kojima. Solo habia una demo y cuando
lo cancelaron, se vendian las ps4 que estaban con la demo instalada


Busca un ejemplo de videojuego que los creadores no tenian muchos
recursos e despues tuvo exito:
-hollow knight, de team cherry, contaban solo con 40000$ 
conseguidos mediante financiacion colectiva en kickstarted

Busca algun ejemplo de videojuego que los creadores salieran de
una empresa grande y con prestigio y no tuviesen exito
-Keiji Inafune, conocido por su trabajo en la serie "Mega Man" de Capcom
, dejó la compañía y lanzó una campaña de Kickstarter para financiar
 "Mighty No. 9", un sucesor espiritual de "Mega Man". A pesar de las 
 grandes expectativas y la recaudación exitosa en la campaña de 
 financiación colectiva, el juego recibió críticas mixtas
 y decepcionó a muchos seguidores.